平台调策略的方案

Version: 20200820

---

1.	资源采集方面:

    改进为采集每个node的capacity（总设备数量）和allocatable（当前可用数量），存入mysql，然后提供接口给前端请求，这样前端就知道每个node的具体设备数量情况

        示例数据：
        ```
        {
        "huawei_npu_arm64": {"capacity":16,"detail":[{"allocatable":6,"capacity":8,"nodeName":"atlas02"},{"allocatable":3,"capacity":8,"nodeName":"atlas01"}],"deviceStr":"npu.huawei.com/NPU"},
        "nvidia_gpu_amd64_GTX2080TI": {"capacity":8,"detail":[{"allocatable":5,"capacity":8,"nodeName":"atlas-gpu02"},{"allocatable":3,"capacity":7,"nodeName":"atlas-gpu01"}],"deviceStr":"nvidia.com/gpu"}
        }
        ```

2.	前端方面

* 对于GPU类型Job: 

    1. 提交regular Job时，拿到全部节点中的最高capacity值，用于限制用户可以选择设备num的最大值；拿到所有节点的最高allocatable值，用于提示用户填写了超出allocatable的设备num时，Job将会处于排队。

        对于示例数据，最高capacity值为8，最高allocatable值为5

    2. 提交distribute Job时

        + 可以手动输入node数量（num of node），node数量n最高限制为节点的数量和。

            对于示例数据，node数量n为2。

        + 选择每个node的设备数量（num of per device）。假定选择了node数量为n，那么每个node的设备数量m可选择项为1，2，4…2^N，其中N值满足表达式2^N<=所有节点的前n大capacity值。

            对于示例数据，假定node数量n=1，那么每个node的设备数量m值可选为1、2、4、8。
            node数量n=2，那么每个node的设备数量m值可选为1、2、4。

        + 提交时，针对用户填的node数量n和每个node的设备数量m，当不满足条件：m>所有节点的前n大allocatable值时，提示用户本次提交的job将进入排队状态。

            对于示例数据，当node数量n=1时，那么每个node的设备数量m>5时，需要提示。
            当node数量n=2时，那么每个node的设备数量m>3时，需要提示。

* 对于GPU类型Job: 

    1. 提交regular Job类型Job，设备num限制还是0，1，2，4，8。

    2. 提交distribute Job类型Job，NPU的distribute Job类型，每个node的设备数量（num of per device）还是默认8卡。Node数量最高要限制为节点的总和。
